དེ་དཔལ་སྤྲུལ་རིན་པོ་ཆེས་གསུང་རེད། དེའི་ལམ་ལས་ད།
ད་འདི་གསུང་པ་ཡིན་ས་རེད་བརྫས།
དེ་བས་དེ་ནས་ད་ལྟ། དེ་ཞུ་སྟངས་གང་ཡིན་ཟེར་ན།
ཐོག་མཐའ་བར་གསུམ་དེ་སེམས་གཞི་གཅིག་ཡིན་པ། ཐོག་མཐའ་མེད་པ་དེ་ལ།
ཐོག་མཐའ་བར་གསུམ་དེ། རང་གི་ལས་ལས་བྱེད་བཞིན་ཡོད་རེད། ལས་དང་བག་ཆགས་ཀྱིས་དེ་ནས།
ཟེར་ཡོད་པ་རེད། དེ་ལ་སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུངས། གསུང་གཅིག་ཡོད་རེད། རྒྱུ་འབྲས་སྐད་ཅིག་བསམ་པའི་རང་གཟུགས་ཡིན་བརྫས།
ཨོ། རྒྱུ་འབྲས་སྐད་ཅིག་བསམ་པའི་རང་གཟུགས་ཡིན་ན། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་རང་གཟུགས་སངས་རྒྱས་རེད་ཟེར།
ད་ནས་སངས་རྒྱས་སྐུ་གསུམ་གྱིས་
དེ་གསལ་བོ་ཧ་གོ་སོང་ན་ནི།
དེ་སེམས་རྒྱུན་གཅིག་པ་དེ་ལ།
སྐད་ཆ་དེ་གཅིག་གཅིས་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད།
དེ་ཧ་གོ་བྱེད་དུས་དེ་ནས། དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་ལས་འཆི་བ་མི་རྟག་པ། དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་ཤེས་ན། ཨོ། ད་མི་ལུས་འདི་དཀོན་པོ་རེད་བརྫས། འདི་འཆི་བ་མི་རྟག་པ་རེད། ཤི་ནས་ལས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་དགོས་རེད། མཐར་ཐུག་ལས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་དགོས་ན།
དེ་ལ་ག་རེ་བྱེད་དགོས་རེད། ཨོ། ད་ལས་དགོས་ན། ད་དེ་དུས་བདེ་བའི་རྒྱུ་གཅིག་བསག་དགོས་རེད། ག་རེ། བྱམས་བརྩེ་དེ་ཐོབ་དགོས་རེད། ད་མདོར་ན་མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ཐོབ་ན། བྱམས་བརྩེ་དེ་ཁུར་རྒྱུ་མ་རྙེད་ན།
ད་ཚར་སོང་བ་བརྫས། ནོར་བུའི་གླིང་ནས་ལག་སྟོང་ལོག་གྱུར་པ་བརྫས། དེ་ཤེས་ན་སེམས་ཀྱི་རྒྱུན་དེ་བྱམས་བརྩེ་དང་མ་བྲལ་བ་ཞིག་བྱེད་ཡ། ཉམས་ལེན་ཐམས་ཅད་རྩ་བ།
དེ་འདྲ་བོ་ལ་ངས་གོ་གི་འདུག
དེ་ནས་ལ། དེ་ལ་བསམས་ན་དེ་ནས། དེའི་སྐད་ཆ་ཚང་མ་མྱོང་བ་གཅིག་གཅིག་ལ་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད།
དེ་རེས་ཚིག་དུམ་བུ་དུམ་བུ་ཕྱེ་གསུང་རེད། དེ་ནས་ཞེ་དྲག་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད།
ད་ཚིག་མང་པོ་ཞིག་བཤད་སོང་རེད། དེའི་དོན་དག་ག་རེ་རེད།
མ་རེད། སེམས་དེ་བདག་འཛིན་དང་བྲལ་ན། ད། སེམས་དེ་བྱམས་བརྩེ་དང་འགྲོགས་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་འདུག་བརྫས།
སེམས་ཐོག་མཐའ་མེད་པའི་སེམས་དེ་རྒྱུན་རིང་པོ་འདི་ལ།
དེ་རེས་བྱམས་བརྩེ་དང་སྐྱེ་བ་ཚེ་རབས་དེ་ལ་མ་བྲལ་ན།
ཐོག་མར་དགེ་བ་དེ་ཤག་བརྫས། སེམས་ཁོ་རང་།
བར་དུ་དགེ་བ། ང་བྱམས་བརྩེ་ལས་འགྲོགས་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་འདུག སེམས་དེ་བྱམས་བརྩེ་ཡར་འགྲོགས་དགོས་ཀྱི་འདུག་བརྫས།
དེའི་སྒང་ལ་ཐ་མར་དགེ་བ། ཨོ་དེ་ང་ལ།
མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་གོ་འཕང་ཐོབ་ནས།
རང་གྲོལ་ནས་གཞན་གྲོལ། རང་སྟོན་ཐུབ། ལམ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་འདུག་བརྫས། རྒྱུན་གཅིག་དེ་ལ། རྒྱུན་མ་ཆད་པར་ཕྲེང་བ་གི་ཕྲེང་ལུང་འདྲ་བོ་བལྟས་ན།
དེ་རེས་བཀའ་ཆོས་ལུང་སྡེ་སྣོད་ཐམས་ཅད་ཕྲེང་བ་གི་ཕྲེང་རྡོག་འདྲ་བོ་རེད། གཅིག་བདག་རྒྱག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་ལེ་མིན།
ད་ཕྲེང་བ་སྦར་ར་གང་སྐུད་རུ་མེད་ན།
ད་ཕྲེང་བ་ཕྲེང་རྡོག་རེ་རེ་རྒྱུ། དེ་ཁུག་མ་ནང་ལ་བླུག་དགོས་རེད།
གོ་བ་གོ་རིམ་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ནས་ལུང་ཐག་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་རྒྱུན་དེས།
གཙང་མ་བཟོ་བྱེད་ཆེད་དུ་ཉམས་ལེན་དེ་རེད་བསམས་ན། དེ་ནས་དེ་བདུན་འཛིན་ཞིང་།
དེ་སོ་སོ་ཡང་དེ་ནས།
དཔལ་སྤྲུལ་རིན་པོ་ཆེའི་སློབ་མ་ཉག་ཆུ་ལུང་རྟོགས། ཉག་ཆུ་ལུང་རྟོགས་ཀྱི་སློབ་མ། མཁན་པོ་ངག་ཆུང་།
མཁན་པོ་ངག་ཆུང་གི་སློབ་མ་དེ་ནས། མཁན་པོ་མི་སེར་རིན་པོ་ཆེ་རེད། དེ་དཔལ་སྤྲུལ་གསུང་ཐམས་ཅད་ཏིག་ཙི་དེའི་བྱིན་རླབས་ཀྱི་སྟོབས་
ཏིག་སི་གོ་བ་ཤར་གྱི་ཡོད་མི་འདུག གང་ཡང་མི་ཤེས། དངོས་གནས་རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་སོ་བདུན་འབྲེལ་བ་རྒྱག་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་དེ། དེ་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ག་རེ་རེད་ཨེ་ནི། ཁོང་ཚོས་སྙིང་དག་པ་ནས་བརྩེ་བ་ཡོད།
བརྩེ་བ་དེ་རང་གི་དོན་དག་རེད།